本字幕由千夏字幕组制作 仅供学习交流使用 请勿用作商业行为
「我在奈落之底等你」…
翻校:flankoi 时轴:干杯 繁后:错党
你干嘛要偷出来啊
因为这是妈妈写给我的信嘛 所以是我的
那你真的要去吗
嗯 所以需要你们帮我
妈妈正等着我呢
过了监视基地后 你打算怎么办
到妈妈所在的奈落之底去
至于路线…
怎么了 纳多
我不同意 奈落之底…
你说得倒是轻巧 去了可就再也回不来了啊
还提这个干嘛
我可是立志成为白笛的
早就有那个觉悟了
不 你根本就不明白
走了可就再也见不到这里的人们了啊
是啊
不能去阿姨那里玩 不能再接受领班的教导
也不能再跟我们一起玩了啊
是啊
所以说…这些我都明白
你…
你哭什么哭啊
你不是也哭了吗
疼疼疼 我才没哭咧
总之今天还是先睡吧
明天雷古还要第一次去探窟呢
明白了
「我在奈落之底等你」…
だれもがさからえずにもぐっていく
誰もが逆らえずに潜っていく
任谁都无法忤逆 潜身其中的冲动
そのめをともしびとりかがやかせて
その目を灯火より輝かせて
在双瞳当中燃起 灯火一般的光明
めざすさきはふかく　まっすぐにまよいこむ
目指す先は深く まっすぐに迷い込む
前路杳然深邃 向前一步便踏进迷途
くちあけたならくのわな　しんじつのあとをおいかけよう
口開けた奈落の罠 真実の跡を追いかけよう
循迹探索真相 纵身跃入奈落之笼口
いまこたえが　みつかるなら　ぜんぶなくしてもいい
今答えが 見つかるなら 全部失くしてもいい
若能立刻获得解答 我愿失去一切作为代价
そのこえを　はなさないように　こだまがまだひびいてる
その声を 離さないように 木霊がまだ響いてる
紧紧跟随着那一缕 始终萦绕在耳畔的声音
らしんばんはずっと　やみをさしたまま
羅針盤はずっと 闇を指したまま
罗盘仍笔直地指往 黑暗所在的方向
にげばのないほうへ
逃げ場のない方へ
引我踏上不归之途
それがのろいでも　こどうはほんもの
それが呪いでも 鼓動は本物
哪怕身受诅咒 这股悸动也毫无虚假
にどとあこがれは　とまらない
二度と憧れは　止まらない
心目中的憧憬 将永远不再停下脚步
五层 亡骸之海的砂岩地带
遇到了长着七根尾巴的蝎子
尺寸超过两公尺
我们称其为七尾巨头蝎
在六层避雨时遇到的这个大家伙
是裹着蛋壳长大的蜥蜴
拜此所赐 就连淋着铁雨也满不在乎
我们称其为蛋头大王蜥
在接近七层之处遇到的
人形的身影 真身不明
默默观察了我很久
蠢货 我也正盯着你呢
大小近似人类的小孩
给人的感觉与生骸不同
该不会根本不是人吧？
而且 根本不知道它是从哪来的
不过 已经接近答案了
雷古 雷古
怎么了
再怎么挖土 也只有虫子罢了
要挖就挖旁边那个平坦的部分
这个吗
纳多 这是什么
圆圆的 软软的
那也是阿比斯的遗物啦
虽然不知是什么
惊人的向心力…
这或许有可能是特级遗物
才怪呢
这附近只能找到一些残次品
这是残次品？太荒谬了
等等 既然是残次品 那应该可以拿走吧
你啊 当心被裸吊哦
就算是残次品 在外国也能卖个好价钱哦
见习可不好当啊
瞧 那里面也有东西
纳多 太厉害了
有这么多软软的东西
是吧 听我的就对了
还有呢
那是啥 那是啥
哦 祈祷者遗骨啊
据说是2000年前的遗骨
全都是这个姿势
不过 你明明是机器人 还吓成这样啊
对了 听过这样的传闻吗
盼着过生日的小朋友们
一个个都在生日当天死了
原因有很多 但所有人都死在生日那天
光是西区 就死了8个人了
据说生日当天早上照镜子
会看到脖子被扭断的自己哦
看到之后就会…
我不信这种鬼话
机器人还吓得满头汗
但是 我也有愿意相信的事
那就是…在奈落之底 能找到答案
这些遗物的奥秘 深渊诅咒的来由
或许还有 我被创造出来的意义
以及来到这里的理由
只要到了阿比斯的底部 这一切问题
或许就都能 获得解答
什…什么啊
莉可和你都这样
太不正常了
昨天也说了 我可不赞成
毕竟…她还是赤笛 才12岁
纳多…你…
总之 我不同意
在那里
第一次探窟之后 我也没有恢复记忆
这么一来 线索真的就只剩下…
雷古 等一下
-纳多　-雷古
怎么了
深渊的诅咒啊
你还真不受影响啊 动作也很快
抱歉 我在想事情 没注意到
要叫人来吗
不 我已经好了
一点事都没有
毫无感觉 看来确实是因为我是机器人
那么 那个人影也…
西奇提到过奈落至宝
Aubade
我也是遗物吗
为什么我会来到这里？为什么那个人影不来？
我来自奈落之底吗？那里究竟有什么？
好想知道…我究竟…
是谁？
那么…决定出发的日子了吗
我要在明天的黎明前出发
行李也都准备好了
这么快啊
但你打算怎么下去呢？
那里随时都有人看守
这个…
用我的手臂带她走吧
莉可 我也跟你去奈落之底
雷古…
还以为你会劝阻她呢
是听了莉可的花言巧语 才有这打算的吧
-什…　-莉可从未求我跟她一起去
是我决定的
我想去弄清楚 自己究竟是什么人
雷古 谢谢你
其实我一直没能说出口
觉得为了见妈妈而霸占雷古 是不应该的
发现我的人 不就是你吗
我不是曾经穿越了阿比斯吗
就算没有记忆 但还有结实的身体
可以保护你 直到奈落之底
真没办法啊
很抱歉 虽然不舍得离开你们
可无法战胜好奇心
没关系
反正就算拦着莉可 她恐怕也会独自上路
话说雷古
你知道前往奈落之底这一路上 会遇到什么吗
我知道有很多危险的生物
还有遗物之类的
该不会…「只要伸着胳膊一点点下降
就早晚能抵达最下面」…你是这么想的吗？
应该会遇到阻碍吧
但说实话 确实是这么想的
天真 那你可就太天真了
阿比斯的凶险 可是远远超出你的想象啊
那是什么
最新的奈落概览图
好厉害啊西奇 你擅自拿出来的吗
莉可是真心想要挑战阿比斯嘛
潜入院长室这点小事 根本不在话下
这就是阿比斯已知的模样
1350公尺以上是深界一层 阿比斯之渊
生物与环境尚属寻常
但二层的生物时而会来觅食 所以大意不得
接下来是深界二层 诱惑之森
上升负荷会骤然变得严重
赤笛若来到这里 就不会有人来追了
无论是进是退 都将异常艰难
会被视为自杀
森林会形成一道屏障 进入颠倒森林
气流极为不安定
空中到处都是猛兽 需要当心
深界三层 大断层
横亘在此的是 超过4000公尺的垂直断崖
深界四层 只有黑笛以上方可进入
深度约为7000公尺 此处被称为巨人之杯
深界五层 亡骸之海
只属于白笛的世界
能从此处生还的人寥寥无几
深界六层 无归之都
白笛降入第六层的行为 被称为绝界行
Last Dive
因为他们再也不会回来了
有白笛之外的人去过六层以下吗
或许有吧
但是 即使白笛之外的人从阿比斯送回情报
也至多只会被视为传言
因为很可能由于诅咒 已经思维混乱 或者精神失常
但是 若是白笛送回的情报
那就会被看作事实
白笛的声音 就是阿比斯的声音
哪怕失去生命
白笛也会复苏成为阿比斯的声音 为后人指引方向
那封信果然是真的
我说莉可 抱歉要泼你冷水了…
无论你怎么说 我也要去
因为妈妈正在等我呢
你听不听得懂人话啊
你觉得在那种地方能活10年吗
什…什么啊
还不懂吗 为什么只有笛子回来了？
你妈妈早就死了
啊 不…
莉可
别哭别哭
行李和衣服都送下去了
嗯 谢谢
这样就没人认得出我了吧
大概吧
话说 纳多呢
纳多啊 大概正…
谁管那种人啊
他也是担心你 才会失言啊
莉可 不是有可能再也见不到了吗
就这么不欢而散 真的好吗
我可不愿意
我也不愿意啊
但是他又不肯让我去 又说些过分的话
雷古 你说我该怎么办呢
莉可 纳多若是肯道歉 你会原谅他吗
嗯 但凭他那个臭脾气…
没关系 纳多也一样很后悔
真的？
真的
好了 你们两个
再不走就来不及了
为了避人耳目 彼此要隔开10分钟 懂吗
西奇也来吗
我自己下去吧
西奇 对不起 我忘记了一件事
你先走吧
可以 但你千万别被领班发现啊
我明白
纳多
纳多？
不在
是去找莉可他们了吗
奇尤伊 奇尤伊
怎么了
我来跟你道别
身体不舒服吗
说来 你最近总是很困
后天 过生日
是吗 但愿在那之前能恢复健康
快点长大吧
奇尤伊 生日当天早上 不要照镜子
为什么
别问为什么
我知道了 再见咯
再见了
花了不少时间 得抓紧了
你去哪
上…上茅厕
这屋里可没有厕所啊
我…我睡迷糊了
领班呢 这么晚了怎么还…
蠢货 我在查房
每天你们睡熟后 我都会来
看见莉可了吗 她似乎不在房里
莉可去大便了
这么晚才去？
好像是吃坏了肚子
又在外面捡东西吃吗 她可真是的
你不是也要上厕所吗
去陪着她吧
明白了
来了
抱歉 来迟了
西奇 接着要去岸壁街吧
嗯 平常走的奈落门一直都有人把守
贫民区的岸壁街 似乎有个好地方
似乎？
嗯 我们从没去过岸壁街
就叫了个帮手
今天请多关照了
这气味…
纳多 你干嘛呢
那个…
对不起
昨天是我不好
原谅你
可是 我说了那么混账的话…
没关系 我想跟你和好
因为 今天就要告别了
你不熟悉岸壁街的路吧 跟我来
纳多 你是同意我去 才来帮忙的吧
我反对
咦 反对吗
纳多 你肯来真是太好了
这样我和莉可就可以放心地寄信了
白痴 又不是一层二层
从你们要去的地方 电报船根本回不来
是吗
即使是白笛
从深部送往地面的电报船 成功抵达的可能性也是极低的
不要紧 我会送很多很多的
大概妈妈也是这样做的
「我在奈落之底等你」写得似乎十分潦草
可能跟密封信件是分开的
只有这张 跟所有的封在了一起
嗯？怎么了
没 只是莉可的妄想 很少如此正常
太过分了
这里也是奥斯吗
岸壁街是盗掘者们建起的区域
不断加筑的街市 有一半都延伸到阿比斯内部了
嘘 声音太大了
都不要东张西望的
纳多来过这里吗
我是在这里出生的
是吗
一直都在拾荒
姐姐死后没了依靠 就被孤儿院收留了
和我去孤儿院时 跟领班讲的一样
这里的孩子都望着奈落门 对探窟家心怀憧憬
我是运气好才被收留
不然就会跟大家一样 中了垃圾的毒 不是生病就是死了
我打算做个领班那样的月笛 在这里开座孤儿院
纳多一定能做到的
毕竟探窟跟我一样拿手 还很有精神
就没有更靠谱的评价了吗
什么啊
这么快就到了
还是觉得戴这个最舒坦
笛子放在哪了
这是什么
这是…
我认为你有胜算 毕竟有奈落至宝跟着嘛
Aubade
收到电报船后 我会相信你说的话的
那我会都附上纪念品哦
拜托了哦 我会一直等着的
莉可…
莉可
纳多
好棒啊纳多 都没想到能来得这么顺利
谢谢了 纳多
那…那个…莉可
怪了
我…
见鬼 明明…
我想说…
明明有很多话想说
没关系
就算…就算再也见不到
阿比斯也会联系起我们
无论在地面 还是在被诅咒的奈落彼端
我们和阿比斯 都是联系在一起的
我不会忘记 在这里发生的一切
所以没关系
干嘛啊
你又开始了
没错 开始了
吵死了
糟糕 打扰到居民了
这帮小鬼是干嘛的
雷古 快点
也罢 回头再说吧
绝对要写信啊 我会收到的
要小心啊
马上就回来也没关系的
莉可就拜托你了
明白了 你们也多保重
谢谢你们啦 等我的好消息吧
那我们出发了
传说对豁出性命 挑战比黑暗更深邃的深渊之人
阿比斯会赐予他们一切
由生至死 由诅咒到祝福的一切
在旅途的终点 该如何选取 如何结束
有权做决定的 只有奈落的意志
以及挑战者自身
下集
阿比斯之渊